To jest czwarty
rok, w którym prowadzimy ten kurs
Ale jest on
bardzo różny i bardzo
specjalny
z wielu powodów. Pierwszym powodem jest to, że
nadajemy go na żywo w pierwszym dniu całkowitego zamknięcia lub niepełnego zamknięcia
Ale prawie całkowitego zamknięcie w San Francisco
Będziemy go nagrywać w ciągu najbliższych dwóch miesięcy w trakcie tej globalnej epidemii
Więc jeżeli czasami ten kurs wydaje się trochę szalony, przepraszam, ale właśnie dlatego tak się dzieje.
Innym powodem, dla którego ten kurs jest wyjątkowy, jest to, że
Staramy się, aby była to nasza ostateczna wersja, prawda.
Odkąd prowadzimy ten kurs już od jakiegoś czasu
W końcu doszliśmy do punktu, w którym prawie czujemy, że wiemy, o czym mówimy
Do tego stopnia, że Sylvain i ja napisaliśmy książkę
I napisaliśmy oprogramowanie od zera
Nazywające się biblioteką fastai w wersji 2. Napisaliśmy recenzowany artykuł o tej bibliotece
Więc jest to coś w rodzaju wersji kursu
który będzie służył nam przez długi czas
Program kursu oparty jest bardzo ściśle na tej książce, prawda.
Więc jeśli chcesz ją czytać razem z kursem
Proszę, kup ją
i mówię, proszę, kup ją, bo tak naprawdę cała książka jest dostępna za darmo w
formie notatników Jupiter Notebooks, a to dzięki
olbrzymiej
hojności wydawnictwa O'Reilly, które nam na to pozwoliło
więc
dobrze
Będziecie mogli zobaczyć na stronie kursu, jak dostać dostęp do tego wszystkiego
ale
Oto repozytorium książki "fastbook", gdzie możecie przeczytać tą całą cholerną rzecz
W tej chwili, jak widzicie, jest to wersja wstępna, ale do czasu
jak to zobaczycie, już nie będzie
Więc mamy tutaj wielką prośbę
um
Umowa jest taka
Możecie czytać to ją za darmo jako notatniki Jupyter Notebooks, ale
to nie jest tak wygodne, jak czytanie jej na Kindle lub wiesz w książce papierowej lub czymkolwiek
Więc proszę, nie przekształcajcie jej w plik PDF, prawda. Proszę, nie zmieniajcie jej w
formę przeznaczona bardziej do czytania
Ponieważ w pewnym sensie chodzi o to, że mamy nadzieję, że wiesz, że kupisz ją dobrze, nie nie
wykorzystujcie hojności O'Reilly
przez
tworzenie rzecz, którą
Wiesz, nie dają ci za darmo. I to jest wyraźnie licencja, na podstawie której my również ją udostępniamy
Więc jest coś, wiesz
Jest to głównie prośba o bycie porządnym człowiekiem
Jeśli widzicie, że ktoś inny nie jest przyzwoitym człowiekiem i kradnie książkową wersję książki
Powiedzcie im, proszę, nie róbcie tego. To nie jest miłe i nie bądźcie takimi osobami
Tak czy inaczej możecie czytać wraz z programem zawartym w książce
Istnieje kilka różnych wersji tych notatników, prawda, jest tam
Tam jest pełny notatnik
Który ma całą prozę, zdjęcia, wszystko. My napisaliśmy
system, który zamienia notatniki w drukowaną książkę, a czasem wygląda to trochę dziwnie, na przykład
tutaj jest dziwnie wyglądająca tabela i jeśli zajrzycie do prawdziwej książki
Wtedy wygląda jak właściwa tabla. Więc czasami zobaczysz trochę dziwnych kawałków
Okej, to nie pomyłki. Są to fragmenty, w których dodajemy informacje, które pomogą nam zmienić tą książkę we właściwą fajną książkę
Więc po prostu je zignoruj
jedną ważna część nas jest
Sylvain. Sylvain jest moim współautorem książki i biblioteki fastai w wersji 2.
Więc jest on moim partnerem w zbrodni
drugim kluczowym
my tutaj
Jest Rachel Thomas, a więc może Rachel, możesz przyjść i przywitać się. Jest ona współzałożycielką fast.ai.
Witam, jestem współzałożycielem fast.ai.
Niżej. Przepraszam, jestem wyższa niż Jeremy, i jestem dyrektorem założycielem Centre for applied data ethics na Uniwersytecie w San Francisco
Jestem naprawdę podekscytowana uczestnictwem w tym kursie i będę głosem, który usłyszycie który czyta pytania zadawane na forach
Rachel i Sylvain są również ludźmi z tej grupy, którzy faktycznie rozumieją matematykę. Ja jestem zwykłym absolwentem filozofii
Rachel ma doktorat, Silvain napisał 10 książek o matematyce. Więc
Jeśli pojawią się pytania matematyczne, to mogę
Przekazać je do nich
Ale bardzo miło jest mieć możliwość pracy z ludźmi, którzy rozumieją ten temat tak dobrze
Tak. Tak, Rachel. Chciałeś
Jasne, dziękuję. Jak Rachel wspomniała, drugim obszarem, w którym ona jest
Wiesz, ma prawdziwą wiedzę światowej klasy to etyka danych. Jest dyrektorem założycielem Center for Applied Data Ethics
Na Uniwersytecie w San Francisco. Dziękuję Ci
Przez cały kurs będziemy rozmawiać o etyce danych, ponieważ uważamy to za bardzo ważne
Tak więc te części, chociaż ogólnie je przedstawię. Będą one w całości oparte na
pracy Rachel.
Ponieważ ona wie o czym mówi
Chociaż dzięki niej. Ja też trochę wiem o tym, o czym mówię.
Racja, więc to tyle
Więc, czy powinniście tu być? Czy jest jakiś punkt, który próbujesz zrozumieć?
Zrozumieć w głębokim uczeniu
Okej, więc co, wiesz co, czy powinniście tu być? Czy jest jakiś punkt, którego próbujesz nauczyć się w głębokim uczeniu. Czy jesteś
Zbyt głupi, albo nie masz wystarczającej ilości ogromnych zasobów, czy cokolwiek innego, ponieważ tak mówi nam wiele osób
Mówią, że potrzebujesz zespołów doktorów i ogromnych centrów danych pełnych GPU. Inaczej
To nie ma sensu
Nie martw się. To wcale nie jest prawda. To nie może być dalsze od prawdy. W rzeczywistości ogroma większść
Wieke światowej klasy
badań i światowej klasy projektów przemysłówych wywodzi się od absolwentów fastai i
fastai
Projektów opartych na bibliotece fastai i gdzie indziej
Które zostały utworzone na jednym GPU
za pomocą
kilkudziesięciu lub kilkuset punktów danych przez osóby, które nie mają
doświadczenia technicznego na poziomie wyższego wykształcenia
lub w moim przypadku, ja nie mam specjalistycznej wiedzy technicznej na poziomie licencjackim. Jestem po prostu filozofem z wykształcenia
więc tam jest
I zobaczymy to w trakcie kursu
Ale jest wiele, wiele empirycznych dowodów na to, że nie potrzebujesz dużo matematyki
Nie potrzebujesz dużo danych. Nie potrzebujesz wielu drogich komputerów, aby robić świetne rzeczy z głębokim uczeniem. Więc
Po prostu się z nami trzymaj. Będzie dobrze.
Aby skończyć ten kurs, potrzebujesz kodować
Najlepiej gdy wiesz, jak kodować w Pythonie
ale jeśli znasz inne języki
Możesz nauczyć się Python-a
Jeśli jedynymi językami, w których programowałeś, jest coś podobnego do MATLAB, gdzie używałeś go bardziej jak języka skryptowego
Może to być dla Ciebie trochę. Będzie to dla Ciebie trochę cięższe
Ale to dobrze, kontynuuj. Możesz uczyć się języka Python w trakcie
Czy uczenie się głębokiego uczenia ma sens, czy jest ono w czymś dobre?
Jeśli masz nadzieję zbudować mózg
któy jest AGI
Nie mogę obiecać, że ci w tym pomożemy, a AGI oznacza ogólną sztuczną inteligencję. Dziękuję Ci
Mogę Ci jednak powiedzieć, że we wszystkich tych obszarach.
Głębokie uczenie jest najlepszym rozwiązaniem do, co najmniej do wielu wersji wszystkich tych rzeczy
więc jest to
W tym momencie nie spekuluje się, czy jest to przydatne narzędzie
Jest to przydatne narzędzie w wielu, wielu miejscach, niezwykle przydatnych narzędzie. I w wielu tych przypadków
jest równoważne lub lepsze niż ludzka wydajność przynajmniej według pewnego szczególnego rodzaju zawężenia
definicji rzeczy, które ludzie robią w tego rodzaju obszarach.
Tak głębokie uczenie się jest niesamowite
i jeśli
chcesz zatrzymać wideo tutaj, przejrzeć i spróbować wybrać kilka rzeczy, które Twoim zdaniem
wyglądają ciekawie, i wpisz to słowo kluczowe i głębokie uczenie w Google, a znajdziesz wiele artykułów, przykładów i tego typu rzeczy
Głębokie uczenie
wywodzi się z sieci neuronowych. Jak zobaczycie, głębokie uczenie się typem
uczenia sieci neuronowych, a dokładniej głębokiego.
Później wyjaśnie co to znaczy. Sieci neuronowe z pewnością nie są niczym nowym. Pracowano nad nimi przynajmniej do
od 1943, kiedy McCulloch i Pitts
Stworzyli model matematyczny sztucznego neuronu i bardzo się podekscytowali, doczego to może doprowadić
A potem w latach 50
Frank Rosenblatt
zbudował na podstawie tego
Zasadniczo on wprowadził subtelne zmiany w tym modelu matematycznym
I pomyślał, że dzięki tym subtelnym zmianom możemy być świadkami narodzin maszyny zdolnej do postrzegania
rozpoznawanie i identyfikowanie otoczenia bez przeszkolenia lub kontroli człowieka oraz
nadzorował on budowę tej
niezwykłej rzeczy, perceptronu mark 1 w Cornell
Myślę, że to było, to zdjęcie było z 1961 roku
Na szczęście w dzisiejszych czasach, nie musimy budować sieci neuronowych, prowadząc te cholerne druty od neurona do neurona, od sztucznego neurona do sztucznego neurona
ale możecie zobaczyć tą pomysł
Jest tu dużo połączeń. Na tym kursie często będziemy slyszeli słowo „połączenie”, bo o to w tym wszystkim chodzi
Potem mieliśmy pierwszą zimę SI, tak to nazywano, która naprawdę
w dużym stopniu zaistniała z powodu profesora MIT o nazwisku Marvin Minsky
A Papert napisał książkę o nazwie "Perceptrony" o wynalazku Rosenblatta, w której wskazali, że jedna warstwa
tych
sztucznych urządzeń neuronowych
właściwie nie mogłą się nauczyć
niektóreych kluczowe rzeczy. Było to dla niej niemożliwe do nauczenia się czegoś tak prostego, jak logiczny operator XOR
W tej samej książce wykazali, że użycie wielu warstw urządzeń faktycznie rozwiązałoby problem
ludzie zignorowali to, nie zauważyli tej części książki i tylko zauważyli
ograniczenia i ludzie w zasadzie zdecydowali, że sieci neuronowe do niczego nie doprowadzą
i
w dużej mierze one zniknęły na dziesięciolecia
aż do
W pewnym sensie do 1986 r. Wiele się również wydarzyło do tego czsu
ale w 1986 roku było coś wielkiego
MIT wydało książkę, serię dwóch tomów książki, pod tytułem "Równoległe przetwarzanie rozproszone"
W którym opisali tę rzecz, nazwaną przetwarzaniem równoległym rozproszonym
gdzie mamy kilka jednostek przetwarzających, które mają pewien stan aktywacji
i jakąś funkcję wyjściową i jakiś wzór połączeń
i jakieś zasady propagacyjne oraz jakieś zasady aktywacyjne i jakieś reguły uczenia działające w środowisku
A potem opisali, jak rzeczy któe spełniają te wymagania
Teoretycznie mogą wykonywać wiele niesamowitych prac
Był to wynik wielu
naukowców pracujących razem. Cała grupa była zaangażowani w ten projekt, który zaowocował tą bardzo ważną książką
Ciekawe jest dla mnie to, że jeśli ukończysz ten kurs, wróć i spójrz
na to zdjęcie, a zobaczysz, że robimy dokładnie te rzeczy, Wszystko czego się uczymy naprawdę jest, jak robimy
każdą z tych
ośmiu rzeczy. W porządku. I ciekawe jest, że obejmują one środowisko, ponieważ jest to coś, co bardzo często
ignorowane przez naukowców zajmujących się danych. To znaczy budujesz model, wytrenowałeś go, on sie nauczył czegoś
W jakim kontekście działa. I my mówimy o tym również przez kilka następnych lekcji.
W latach 80
W trakcie i po tym, jak to zostało wydane, ludzie zaczęli budować w tej drugiej warstwie neuronów
unikając problemu Minsky'ego
I pokazano
I udowodniono matematycznie, że dodając jedną dodatkową warstwę neuronów było wystarczające na to by pozwolić
aby każdy moodel matematyczny był przybliżony do dowolnego poziomu dokładności za pomocą tych sieci neuronowych
I to było dokładnie odwrotne do problemu Minsky'ego
To było jak: hej, wiesz, nie ma nic, czego nie możemy zrobić, ewidentnie nie ma nic czego nie da się zrobić
I to było w czasie kiedy ja zaczęłam się angażować w sieci neuronowe
Ja zacząłem trochę później, wyydaje mi się. Ja zacząłęm angażować się w późnych latach 90.
I były one bardzo szeroko stosowane w przemyśle. Używałem ich do bardzo nudnych rzeczy, takich jak ukierunkowany marketing dla banków detalicznych
zwykle były to duże firmy z dużą ilością pieniędzy, które z nich korzystały z nich
Często sieci były zbyt duże lub zbyt wolne, aby były przydatne.
Z pewnością były przydatne do niektórych rzeczy, ale one
Ale z jakiegoś powodu nigdy nie czułem, że potrafią spełnić oczekiwania.
Teraz czego nie wiedziałem i nikt kogo ja osobiście znałem też nie wiedział
że byli naukowcy, którzy 30 lat temu wykazali, żeby uzyskać praktycznie dobre wyniki potrzebujemy więcej warstw neuronów
Nawet jeśli teoretycznie matematycznie możesz uzyskać tak dokładne, jak chcesz, z tylko jedną dodatkową warstwą, aby to zrobić
z dobrej wydajnością potrzebujemy więcej warstw. Kiedy dodajemy więcej warstw do sieci neuronowej, otrzymujemy głębokie uczenie
głębokie nie znaczy niczego mistycznego, tylko oznacza
więcej warstw. Więcej warstw niż dodanie jednej dodatkowej.
Dzięki temu sieci neuronowy wykorzystują teraz swój potencjał, tak jak widzieliśmy w tym, w czym dobre jest głębokie uczenie
Więc możemy teraz powiedzieć, że Rosenblatt miał rację. Mamy maszynę, która jest w stanie
postrzegać
rozpoznawać i identyfikować otoczenie bez przeszkolenia lub kontroli człowieka. To jest zdecydowanie prawda
Nie sądzę, żeby w tym stwierdzeniu opartym na obecnej technologii było coś kontrowersyjnego
Więc będziemy się uczyć, jak to zrobić
Będziemy uczyć się, jak to robić w dokładnie odwrotny sposób niż prawdopodobnie wszystkie inne
matematyczne i techniczne wykształcenie, które mieliście.
Nie będziemy zaczynali od
dwugodzinnej lekcji o funkcji sigmoidalnej, lub studiować algebrę liniową lub
kurs odświeżający o rachunku różniczkowym
Powodem tego jest to
Ludzie, którzy uczą się, jak nauczać i uczyć, stwierdzili, że nie jest to odpowiedni sposób dla większości ludzi
Dla większości ludzi
My dużo pracujemy na podstawie pracy profesora Davida Perkinsa z Harvardu i innych
którzy pracują nad podobnymi zagadnieniami i mówi o tym pomyśle
granie w całą grę. Gra w tę grę jest więc oparta na analogii sportowej, jeśli chcesz nauczyć kogoś bajsebola
Nie zabierasz ich
do klasy i zaczynasz uczyć ich o fizyce paraboli
i jak uszyć piłkę
i trzyczęściowej historii stuletniej polityki bejsbolowej i dopiero
dziesięć lat później pozwalasz im oglądać grę, a potem 20 lat później
pozwalasz im grać, wiesz, to trochę jak
wygląda edukacja matematyczna. Zamiast tego w bejsbolu, pierwszym krokiem jest: hej, chodźmy obejrzeć bejsbal
Co myślisz? To było zabawne? Widzisz tam tego faceta?
Próbuje tam dobiec, zanim ten drugi rzuci tam piłkę. Hej, chcesz spróbować uderzyć?
Okej, więc uderzysz piłkę i
ja spróbuję ją złapać, a potem musisz tam pobiec. I tak jest od kroku pierwszego
Grasz całą grę
Tak i dodając do tego , gdy ludzie zaczynają, często nie mają całęgo zespołu
lub nie grają pełnych dziewięciu rund
Ale nadal mają pojęcie, o tym czym jest ta gra. Taką ogólną wiedzę o grze. Tak
Jest wiele, wiele powodów dla których to pomaga większości ludzi
Nie dla wszystkich, tak
Jest mały procent ludzi,
którzy lubią budować rzeczy od podstaw i teorii
i nie dziwne, że są oni w większości w środowiskach uniwersyteckich
Ponieważ ludzie którzy są naukowcami, dobrze czują się
z, jak dla mnie, odwróconym do góry nogami sposobem uczenia.
Ale poza uniwersysteami,
większość ludzi najlepiej się uczy sposobem góra-dół
Gdzie zaczynamy od pełnego kontekstu
Więc krok numer dwa w siedmiu zasadach, i ja tylko zamierzam wspomnieć o pierwszych trzech
To jest sprawić, że gra jest warta grania
Co dla gry w bejsbol jest tym ze mamy zawody
Że, wiecie, zdobywamy punkty, próbujemy wygrać
Zbieramy się z zespołami z okolic
i mamy ludzi, którzy chcą się pokonać wzajemnie
i mamy zestawienie prowadzących, którzy mają największą liczbę 'runs' lub czegokolwiek
Więc tu chodzi o to żeby mieć pewność, że to co robimy, robimy to właściwie
Robimy to jako całość, przedstawiamy kontekst i zainteresowanie
Tak więc, podejście fasai do nauki głębokiego uczenia, oznacza to, że dzisiaj
będziemy trenować modele od początku do końca.
Będziemy faktycznie trenować modele i
nie będą to po takie kiepskie modele.
Będą one najnowocześniejszymi na światowym poziomie
modelami od dzisiaj i możemy spróbować
żebyście Wy zbudowali swoje własne, światowej klasy modele, dzisiaj lub na następnej lekcji
w zależności od tego jak się sprawy potoczą
Następnie numerem trzy w siedmiu zasadach
z Harvardu jest praca z trudnymi częściami
Co jest w pewnym sensie taką ideą ćwiczeń, przemyślanych ćwiczeń.
Praca z trudnymi częściami oznacza, że machamy kijem w piłką za każdym razem, tak po prostu
Wiecie, wychodzicie i po prostu się wygłupiacie
Trenujecie właściwie, znajdujesz rzecz w ktoerj jesteś najmniej dobry
znajdujesz miejsca tam gdzie są problemy, cholernie ciężko pracujesz
nad tym.
Oznacza to, że w kontekście głębokiego uczenia, my nie upraszczamy(ogłupiamy) rzeczy.
Dobrze
Do końca kursu to zrobisz
rachunek różniczkowy.
Zrobisz algebrę liniową.
Zrobisz inżynierię oprogramowania
kodu, prawda.
Będziesz ćwiczyć te rzeczy, które
są trudne, więc wymagają wytrwałości i zaangażowania.
Ale miejmy nadzieję, że zrozumiesz, dlaczego to ma znaczenie
ponieważ zanim zaczniesz coś ćwiczyć
będziesz wiedzieć, dlaczego potrzebujesz tego, ponieważ będziesz go używać.
Na przykład gdy chcesz ulepszyć swój model, będziesz musiał najpierw zrozumieć tę koncepcję.
Więc dla tych, którzy przywykli do tradycyjnego środowiska uczelnianego,
to będzie wyglądało
dość dziwne i wiele osób mówi, że
żałują, wiesz po roku nauki fastai,
że spędzili zbyt dużo czasu na nauce
teorii, a za mało czasu na trenowaniu modeli
i pisaniu kodu.
Taki jest najczęstrzya informacje zwrotna jaką otrzymujemy od ludzi, którzy mówią:
Szkoda, że nie zrobiliśmy tego inaczej ”.
To jest to.
Dlatego proszę staraj się jak najlepiej potrafisz, ponieważ jesteś tutaj, postępuj zgodnie z tym podejściem.
Będziemy używać zestawu oprogramowania
Przepraszam, Rachel, tak
Potrzebuję tylko powiedzieć coś więcej o tym podejściu.
Myślę, że odkąd tak wielu z nas spędziło tak wiele lat z tradycyjnym podejściem edukacyjnym od dołu do góry
że początkowo może to dawać bardzo niewygodne wrażenie
Ja nadal czasami czuję się z tym niekomfortowo, mimo że jestem oddana temu pomysłowi.
I, że, też musisz się pilnować i nie mieć nic przeciwko temu, że nie znasz szczegółów.
Co, jak sądzę, może wydawać się bardzo obce, a nawet błędne, kiedy jesteś w tym nowy.
Na przykład: „Och, czekaj, używam czegoś i
nie rozumiem wszystkich szczegółów. ”
Ale w pewnym sensie musisz zaufać, że dojdziemy do tych szczegółów później.
Więc ja nie mogę Wam współczuć, ponieważ ja nie spędziłem na tym dużo czasu.
Ale powiem wam - nauczanie w ten sposób
jest bardzo, bardzo, bardzo trudne.
I bardzo często zdarza mi się wskakiwać z powrotem do podejścia gdzie najpierw zaczynamy od podstaw.
Ponieważ tak łatwo jest uczyć tak: „Och
musisz to wiedzieć.
Musisz to wiedzieć.
Musisz to zrobić.
I wtedy możesz to wiedzieć. ”
Ten sposób jest o wiele łatwiejszy do uczenia.
Więc uważam, że ten sposób jest dużo dużo bardziej trudny do uczenia, ale mam nadzieję, że warto.
Spędziliśmy dużo czasu zastanawiając się, jak sprowadzić głębokie uczenie do tego formatu.
Ale jedną z rzeczy, która nam tutaj pomaga,
to oprogramowanie, które mamy dostępne.
Jeśli wcześniej nie korzystaliście z Pythona - jest to absurdalnie
elastyczny, wyrazisty i łatwy w użyciu język.
Mamy w nim wiele drobiazgów, których nie lubimy, ale ogólnie rzecz biorąc lubimy go jako całość.
I uważamy, że to - najważniejsze, że
ogromna, ogromna, ogromna większość
praktyków i naukowców zajmujących się
głębokim uczeniem używa Pythona.
Oprócz Pythona, istnieją dwie biblioteki, z których większość ludzi korzysta dzisiaj:
PyTorch i TensorFlow.
Nastąpiła tutaj bardzo szybka zmiana.
TensorFlow był tym, czego nauczaliśmy jeszcze kilka lat temu.
Wszyscy go używali jeszcze kilka lat temu
TensorFlow utknął w martwym punkcie. W zasadzie TensorFlow utknął w martwym punkcie.
Pojawiło się inne oprogramowanie o nazwie PyTorch, które było o wiele łatwiejsze w użyciu i o wiele bardziej
przydatne dla naukowców i w ostatnich
12 miesiącach, odsetek artykułów naukowych na głównych
konferencjach, które korzystają z PyTorch, wzrósł z 20% do 80% i na odwrót, ci, którzy używają
TensorFlow zmalało z 80% do 20%.
Więc w zasadzie wszyscy ludzie, którzy są w zasadzie tworzą technologię, z której wszyscy korzystamy,
teraz używają PyTorch-a i wiesz, branża zmienia się nieco wolniej, ale w następnym roku lub
dwóch prawdopodobnie zobaczysz podobną rzecz w branży.
W PyTorch chodzi o to, że jest bardzo
bardzo elastyczny i naprawdę jest zaprojekowany do
elastyczności i łatwości programowania, napewno nie jest zaprojektowany dla początkujących
I nie jest przeznaczony do tego, co nazywamy, nie ma interfejsu API wyższego poziomu, tu mam na myśli
że nie ma środków tak naprawdę do zbudowania rzeczy szybko za pomocą PyTorch.
Aby poradzić sobie z tym problemem, mamy bibliotekę zwaną fastai, która znajduje się powyżej PyTorch-a.
Fastai jest najpopularniejszym API wyższego poziomu dla PyTorch-a.
Ponieważ nasze kursy są tak popularne,
niektórzy ludzie mają błędne wrażenie
że fastai jest zaprojektowane dla początkujących lub do nauczania.
Jest przeznaczona dla początkujących i nauczania, a także praktyków w przemyśle i badaczy.
Sposób, w jaki to robimy, zapewnia, że jest
to najlepszy interfejs API dla wszystkich tych osób
ponieważ używamy czegoś co się nazywa warstwowym API. I jest recenzowana praca, którą Sylvain
i ja napisaliśmy, w której opisaliśmy, jak to zrobiliśmy. I a dla tych z was, którzy są inżynierami oprogramowania,
nie będzie to wcale niezwykłe ani zaskakujące.
To po prostu całkowicie standardowe praktyki inżynierii oprogramowania, ale są to praktyki, które
nie występowały w żadnej bibliotece do głębokiego uczenia, które widzieliśmy.
Zasadniczo po prostu dużo refaktoryzacji i oddzielania, a więc stosując to podejście, pozwoliło nam
zbudować coś, co możesz użyć do super badań niskiego poziomu, możesz zrobić najnowocześniejsze
modele produkcyjne i możesz zrobić coś super łatwego, dla początkujących, ale modele światowej klasy początkujących.
To jest podstawowy zesetaw oprogramowania. Bedą też inne elementy oprogramowania, których będziemy się uczyć
po drodze.
Ale, myślę, że to najważniejsze, i chcę o tym wspomnieć, że to właściwie nie ma znaczenia.
Jeśli nauczysz się tego zestawu oprogramowania, a następnie
w pracy będziesz używać TensorFlow i Keras,
będziesz mógł się przestawić w krócej niż
tydzień.
Wielu studentów tak zrobiło,
to nigdy nie było problemem.
Ważne jest, aby nauczyć się podstaw
dlatego skupimy się na tych pojęciach
i za pomocą interfejsu API, który minimalizuje ilość 'boilerplate', które musisz użyć, to znaczy, że Ty
możesz skupić się na ważnych rzeczach.
Rzeczywiste wiersze kodu będą dużo bardziej odpowiadać do faktycznych koncepcji, które wdrażasz.
Będziecie potrzebowali maszyny z GPU.
GPU to jednostka przetwarzania grafiki, a konkretnie
potrzebujesz procesora graficznego Nvidia.
Inne marki GPU po prostu nie są dobrze obsługiwane
przez biblioteki do głębokiego uczenia.
Proszę ich nie kupować..
Jeśli już to macie, prawdopodobnie nie powinniście tego używać.
Zamiast tego powinniście użyć jednej z platform, które dla Was przygotowaliśmy.
To jest ogromne rozproszenie, spędzanie czasu na robienie rzeczy jak, administracja systemu
na komputerze z procesorem graficznym i instalowaniem sterowników oraz
bla bla bla.
I używaj go w systemie Linux.
Proszę.
Tak robią wszyscy, nie tylko my,
wszyscy używają go w systemie Linux.
Ułatw sobie życie.
Jest wystarczająco trudno nauczyć się głębokiego uczenia bez
robienie tego w sposób, w którym uczysz się
wiesz, wszystkiego rodzaju problemów związanych ze sprzętem.
Dostępnych jest wiele bezpłatnych opcji i
więc proszę, proszę skorzystaj z nich.
Jeśli korzystasz z opcji, która nie jest darmowa, nie zapomnij wyłączyć instancji.
Więc co się stanie. Będziesz
uruchamiać serwer, który znajduję się gdzieś
indziej na świecie, a ty się połączysz do niego ze swego komputera i będziesz trenował
uruchamiał i budował modele.
Tylko dlatego, że zamkniesz okno przeglądarki, nie oznacza, że serwer przestaje pracować
Dobrze.
Więc nie zapomnij go wyłączyć, bo inaczej będziesz płacić za to.
Colab, to świetny system, który jest bezpłatny.
Istnieje również wersja płatnej subskrypcji
tego.
Ostrożnie z Colabem.
Większość innych systemów, które zalecamy, zapisuje Twoja prace automatycznie i możesz
wróć do tego w dowolnym momencie.
Colab nie.
Więc koniecznie sprawdź wątek o platformie Colab na forach, aby się o tym dowiedzieć.
Wspominam więc o forach ...
Fora są naprawdę bardzo bardzo ważne, ponieważ tam właśnie odbywa się cała dyskusja i konfiguracja
i wszystko inne się dzieje.
Na przykład, jeśli potrzebujesz pomocy z konfiguracją, tutaj
Wiesz, jest wątek pomocy konfiguracji i
możesz dowiedzieć się, jak najlepiej ustawić Colab
i możesz zobaczyć dyskusje na temat, i możesz zadawać pytania i proszę pamiętaj
szukać, zanim zadasz pytanie, prawda.
Więc pomysł jest taki.
To jest właściwie ta wersja, z którą chcesz eksperymentować.
Ponieważ zmusza cię ona do myślenia o tym, co się dzieje na każdym kroku
a nie tylko do czytania i uruchamiania go bez zastanowienia.
Chcemy, żebyś robił to w małym, nagim środowisku, w którym myślisz jak o tym
co mówiła książka, dlaczego tak się dzieje i jeśli o czymś zapomnisz
to wracasz do książki.
Inną rzeczą, o której należy wspomnieć jest zarówno kurs w wersji V4, jak i `fastbook` wersja książkowa
na końcu mają pytania.
I sporo osób powiedziało nam, że wiesz, że wśród recenzentów, że
oni tak naprawdę przeczytali te pytania na początku.
Spędziliśmy wiele, wiele tygodni pisząc te pytania, Sylvain i ja.
A powód tego jest taki, że staramy się myśleć o tym, co chcemy, abyś
zapamiętał z każdego notatnika.
Więc jeśli przeczytasz pytania na początku
Dowiesz się które rzeczy my uważamy za istotne.
Które rzeczy powinniście wiedzieć zanim przejdziesz dalej
Więc zamiast mieć podsumowanie na końcu, które mówi, że powinieneś wiedzieć, blah blah blah,
W zamian tego mamy pytania, które spełniają to samo zadanie.
Więc proszę pamiętaj żeby odpowiedzieć na pytania zanim przejdziesz do następnego roździału.
Nie musisz odpowiedzieć poprawnie na wszystkie pytania i w większości odpowiadanie na pytania
jest tak proste jak powrót do tej częsci notatnika i przeczytania tekstu
ale jeśli coś przeoczyłeś, wróć i przeczytaj to, bo to są rzeczy, któe zakładamy, że znasz.
Więc jeśli nie opanowaliści tych rzeczy zanim przejdziecie dalej, może to być frustrujące.
Jednakże, jeżeli utkniecie mimo tego żę próbowaliście kilka razy, przejdźcie do następnego rozdziału,
Zrób dwa lub trzy rozdziały a potem wróć.
może do czasu, gdy zrobisz jeszcze kilka rozdziałów, wiesz, będziesz miał trochę więcej perspektywy.
Staramy się wyjaśniać rzeczy wielokrotnie na różne sposoby, so it's okay if you tried
więc nie ma problemu, jeśli spróbujesz i utkniesz
wtedy możesz iść dalej.
W porządku, więc spróbujmy uruchomić pierwszą część notatnika.
Więc tutaj jesteśmy w 01 intro, więc to jest to rozdział 1 i tutaj jest nasza pierwsza komórka.
Więc klikam na komórkę i domyślnie, faktycznie, będzie tam nagłówek na pasku narzędzi, jak widać.
Można go włączać i wyłączać
Ja zawsze go zostawiam. Więc aby uruchomić tą komórkę, można albo klinknąć na 'play'
przycisk uruchamiania lub jak wspomniałem, można nacisnąć 'shift' 'enter'
Więc dla tego jednego to po prostu klikam i jak widać ta gwiazda pojawia się, więc to mówi, że jest uruchomiona
a teraz możesz zobaczyć, jak wyskakuje pasek postępu, który zajmie kilka sekund
i jak się wykonuje będzie wyświetlał wyniki
Nie oczekuj, że uzyskasz dokładnie takie same wyniki jak my
jest pewna przypadkowość związana z trenowaniem modelu, i to jest w porządku.
Nie oczekuj, że uzyskasz dokładnie takie same czasy, jak my.
Jeśli ta pierwsza komórka zajmuje więcej niż pięć minut, chyba że masz naprawdę stary procesor graficzny, to jest prawdopodobnie złym znakiem.
Możesz wejść na forum i dowiedzieć się, co się dzieje.
a może używasz Windows, który w tej chwili naprawdę nie działają zbyt dobrze.
Nie martw się, że nie wiemy jeszcze, co robi cały ten kod.
Staramy się tylko o to, żebyśmy mogli wytrenować model.
Więc oto jesteśmy, skończyło się wykonywać.
i jak widzisz, zostało wydrukowane kilka informacji.
i w tym przypadku pokazuje mi to, że jest poziom błędu 0,005 przy robieniu czegoś.
Co to coś robi?
Cóż, to co tu robi, to tak naprawdę pobiera zestaw danych, nazywamy go zestawem danych o zwierzętach domowych (pets dataset)
który jest zestawem danych ze zdjęciami kotów i psów
I próbuje się dowiedzieć, które z nich są kotami, a które psami.
I jak widać, po mniej niż minucie jest w stanie to zrobić z błędem 0,5%
Więc może to zrobić całkiem idealnie.
Więc wytrenowaliśmy nasz pierwszy model
Nie mamy pojęcia jak
Nie wiemy, co robiliśmy
Ale rzeczywiście wytrenowaliśmy nasz model
Więc to dobry początek
I jak widzisz, możemy trenować modele dość szybko na jednym komputerze.
Który wiecie - Wiele z nich można używać za darmo
Jeszcze jedna rzecz, o której należy wspomnieć, jeśli masz Mac-a - nie ma znaczenia, czy masz Windows
Mac czy Linux, jeśli chodzi o to, co jest uruchamiane w przeglądarce
Ale jeśli masz Maca, proszę nie próbuj używać tego układu GPU
Tak naprawdę Mac - Apple nie obsługuje już nawet procesorów graficznych Nvidia
Więc to naprawdę nie będzie świetna opcja
Więc trzymaj się Linuksa.
Dzięki temu życie stanie się dla Ciebie dużo łatwiejsze
Racja, tak naprawdę pierwszą rzeczą, którą powinniśmy zrobić, jest wypróbowanie tego
Więc jeśli - twierdzę, że wytrenowaliśmy model, który potrafi odróżniać koty od psów
Upewnijmy się, że możemy
Więc sprawdźmy tę komórkę
To jest interesujące, prawda
Stworzyliśmy obiekt `widgets.FileUpload` i wyświetliliśmy go
A to faktycznie pokazuje nam przycisk, który możemy kliknąć
Więc jak wspomniałem, to jest niezwykły REPL
Możemy nawet stworzyć GUI, w tym REPL
Więc jeśli kliknę na ten `file upload`
I mogę wybrać 'kot'
Proszę bardzo
I mogę teraz zamienić te przesłane dane w obrazek
To jest kot
I teraz mogę użyć predykcji `predict`
i to jest kot
Z prawdopodobieństwem 99,96%
Więc widzimy, że właśnie wgraliśmy obraz, który wybraliśmy
Więc powinniście tego spróbować
Dobrze
Weź zdjęcie kota
Znajdź zdjęcie z Internetu albo sam zrób zdjęcie
I upewnij się, że dostaniesz zdjęcie kota
To jest coś, co może rozpoznać zdjęcia kotów, a nie rysunki kreskowe kotów
I tak jak zobaczymy, w tym kursie
Tego rodzaju modele mogą się uczyć tylko z tych informacji, które im przekazujesz
A jak na razie podaliśmy tylko, jak się dowiesz, zdjęcia kotów
Nie koty anime, nie koty rysunkowe, nie abstrakcyjne przedstawienia kotów, tylko zdjęcia
Więc teraz przyjrzymy się, co tu się właściwie wydarzyło
I zobaczysz w tej chwili, nie dostaję tu żadnych wielkich informacji
Jeśli widzisz to, w swoich notatnikach, będziesz musiał zrobić: `File -> Trust Notebook`
I to tylko mówi Jupyter-owi, że może uruchomić kod niezbędny do wyświetlania rzeczy
aby upewnić się, że nie ma żadnych problemów z bezpieczeństwem
I tak teraz zobaczysz wynik
Czasami widzisz jakiś dziwny kod, jak ten
To jest kod który w zasadzie tworzy wyniki
Więc czasami ukrywamy ten kod
Czasami go pokazujemy
Więc ogólnie rzecz biorąc, można po prostu zignorować takie rzeczy i skupić się na tym, co wychodzi
Więc nie zamierzam przez to przechodzić
Zamiast tego przyjrzę się temu - to samo tutaj, na slajdach
Więc to, co tu robimy to jest uczenie maszynowe
Głębokie uczenie jest rodzajem uczenia maszynowego
Czym jest uczenie maszynowe?
Uczenie się maszynowe jest, tak jak zwykłe programowanie, sposobem na sprawienie , by komputery coś zrobiły.
Ale w tym przypadku dość trudno jest zrozumieć, w jaki sposób można wykorzystać zwykłe programowanie
do rozpoznawania zdjęć psów od kotów
W jaki sposób tworzysz pętle i zmienne przypisania oraz warunki
do tworzenia programu, który rozpoznaje psy i koty na zdjęciach
To jest bardzo trudne
Bardzo bardzo trudne
Tak trudne, że do czasów ery głębokiego uczenia, nikt tak naprawdę nie miał modelu, który byłby wystarczająco dokładny w tym niby łatwym zadaniu
w tym niby łatwym zadaniu
Bo nie możemy zapisać niezbędnych kroków
Więc normalnie, wiesz, zapisujemy funkcję, która pobiera niektóre wejścia i przechodzi przez nasz
program
Generuje pewne wyniki
Tak więc ten ogólny pomysł, gdzie program jest czymś, gdzie zapisujemy kroki
Nie wydaje się, żeby to było dobre dla takich rzeczy jak rozpoznawanie obrazów
Tak więc już w 1949 roku, ktoś o nazwisku Arthur Samuel zaczął próbować znaleźć sposób na rozwiązanie
problemów, takich jak rozpoznawanie zdjęć kotów i psów
A w 1962 roku opisał sposób, w jaki można to zrobić
Otóż najpierw opisał problem: "Zaprogramowanie komputera do tego typu
obliczeń jest w najlepszym wypadku trudnym zadaniem
Ze względu na konieczność opisania każdego pojedynczego kroku procesu w irytujących szczegółach
Komputery są gigantycznymi kretynami, co wszyscy z nas, programistów, całkowicie rozpoznają."
Powiedział więc, okay, nie mówmy komputerowi o dokładnych krokach, ale podajmy mu przykłady
problemu do rozwiązania i dowiedzmy się, jak on sam go rozwiąże
I tak, w 1961 roku zbudował program do gry w warcaby, który pokonał mistrza stanu Connecticut
nie mówiąc mu, jakie kroki należy podjąć, aby grać w warcaby, ale zamiast tego, to, czym jest:
"zorganizować automatyczny sposób badania skuteczności przypisania wag
pod względem rzeczywistej wydajności oraz mechanizm zmiany przypisania wag w celu
zmaksymalizowania wydajności"
To zdanie jest kluczowe
I jest to dość podchwytliwe zdanie, więc możesz spędzić nad nim trochę czasu
Podstawową ideą jest to, że zamiast mówić wejścia do programu, a następnie wyjścia
Mamy dane wejściowe do - nazwijmy program teraz modelem
To jest ta sama podstawowa idea
Wejścia do modelu i wyniki
I wtedy będziemy mieli drugą rzecz zwaną wagami
I tak podstawowa idea jest taka, że model ten jest czymś, co wytwarza wyniki nie tylko na podstawie
na przykład, stanu szachownicy, ale także w oparciu o jakiś zestaw wag lub parametrów
które opisują, jak ten model będzie działać
Chodzi więc o to, że gdybyśmy mogli wymienić wszystkie możliwe sposoby gry w warcaby
a następnie opisać każdy z tych sposobów za pomocą jakiegoś zestawu parametrów lub tego, co Samuel nazywał wagami.
Następnie, gdybyśmy mieli sposób na sprawdzenie, jak skuteczne jest bieżące przypisanie wagi w odniesieniu do rzeczywistych wyników
innymi słowy, czy to konkretne określenie strategii gry w warcaby kończy się wygraniem lub przegraniem gry
a następnie sposób na zmianę przypisania wagi tak, aby zmaksymalizować wyniki
Więc spróbujmy zwiększyć lub zmniejszyć każdą z tych wag pojedynczo
aby dowiedzieć się, czy istnieje nieco lepszy sposób gry w warcaby
a następnie zrobić to wiele razy, po czym na końcu taka procedura mogłaby być całkowicie zautomatyzowana
i wtedy tak zaprogramowana maszyna nauczyłaby się ze swojego doświadczenia
więc ten mały akapit jest, jest sednem problemu
To jest uczenie maszynowe
sposób tworzenia programów tak, aby się uczyły, a nie były programowane
więc gdybyśmy mieli coś takiego, to w zasadzie mielibyśmy teraz coś, co wygląda jak to
masz dane wejściowe i wagi jeszcze raz, wychodzące do modelu, tworząc wyniki, tzn. wygrałeś lub przegrałeś
a następnie pomiar skuteczności.
Więc pamiętaj, że to był ten kluczowy krok, a potem drugi kluczowy krok to sposób na aktualizację wag
w oparciu o zmierzone wyniki, a następnie można przejść w pętli przez ten proces
i stworzyć, wytrenować model uczenia maszynowego, więc to jest abstrakcyjny pogląd
Więc po pewnym czasie, prawda, pojawił się zestaw wag, które są dość dobre
Dobrze, możemy teraz zapomnieć o sposobie, w jaki był trenowany i mamy coś
co jest właśnie takie, prawda, z wyjątkiem słowa program, które jest teraz zastąpione przez słowo model
Tak więc wytrenowany model może być używany jak każdy inny program komputerowy
Tak więc pomysł jest taki, że budujemy program komputerowy nie poprzez definiowanie niezbędnych kroków
do wykonania zadania, ale poprzez trenowanie go tak, aby nauczył się wykonywać zadanie, na końcu którego jest tylko kolejnym programem
a więc to, co nazywa się wnioskowaniem (inference) dobrze jest to używanie wytrenowanego modelu jako programu do wykonywania zadań takich jak granie w warcaby
Tak więc uczenie maszynowe jest trenowaniem programów stworzonych poprzez umożliwienie komputerowi uczenia się na podstawie jego doświadczeń, a nie poprzez ręczne kodowanie
Dobrze, jak to zrobić dla rozpoznawania obrazów, jaki jest ten model i jaki zestaw wag
taki, że jak je zmieniamy, może stawać się coraz lepszy w rozpoznawaniu kotów i psów
To znaczy w warcabach
Nietrudno sobie wyobrazić, jak można by to wyliczyć
w zależności od tego, jak bardzo pionek przeciwnika jest oddalony od twojego pionka, co powinieneś zrobić w tej sytuacji
Jak powinieneś rozważyć strategie obronne kontra agresywne, bla bla bla.
Wcale nie jest to oczywiste, jak się to robi dla rozpoznawania obrazu.
Tak więc to, czego naprawdę chcemy, to jakaś funkcja, która jest tak elastyczna,
że istnieje zestaw wag, które mogą spowodować, że zrobi wszystko.
Prawdziwa - jak najbardziej elastyczna z możliwych funkcji na świecie
i okazuje się, że coś takiego istnieje
To jest sieć neuronowa
Więc opiszemy dokładnie czym jest ta matematyczna funkcja na kolejnych lekcjach
Aby jej użyć, tak naprawdę nie ma znaczenia co to jest tą funkcją matematyczną
Jest to funkcja, o której mówimy, że jest "sparametryzowana" przez jakiś zestaw wag
przez co rozumiem, że kiedy daję jej inny zestaw wag, wykonuje ona inne zadanie
i faktycznie może wykonać każde możliwe zadanie: coś, co nazywamy twierdzeniem o uniwersalnej zbieżności
mówi nam, że matematycznie sprawdzalna forma funkcjonalna może rozwiązać każdy problem, który można rozwiązać na dowolnym poziomie dokładności
Jeśli tylko znajdziesz odpowiedni zestaw wag
Co jest rodzajem powtórzenia tego, co opisaliśmy wcześniej w tym, jak mamy do czynienia z problemem Minsky-ego (Marvin Minsky)
Więc sieci neuronowe są tak elastyczne, że jeżeli znajdziesz odpowiedni zestaw wag
mogą rozwiązać każdy problem, w tym "Czy to kot, czy to pies"
Oznacza to, że musisz skoncentrować swój wysiłek na procesie ich trenowania
czyli na znalezieniu dobrych wag, dobrych przypisań wag, aby używać terminologii Samuela
Więc jak to robisz?
Chcemy, aby to zrobić w całkowicie ogólny sposób - zaktualizować wagi w oparciu o pewną miarę wydajności
np. jak dobre jest rozpoznawanie kotów w porównaniu z psami
I na szczęście okazuje się, że coś takiego istnieje!
A ta rzecz nazywa się stochastycznym gradientem prostym (lub SGD).
Jeszcze raz przyjrzymy się dokładnie jak to działa, sami zbudujemy to od podstaw
ale na razie nie musimy się tym martwić.
Powiem wam jednak, że ani SGD, ani sieci neuronowe nie są wcale skomplikowane matematycznie.
Prawie w całości są one dodawaniem i mnożeniem.
Sztuczka polega na tym, że jest ich tylko ogromna ilość - jak miliardy - tak wiele więcej, niż jesteśmy w stanie intuicyjnie pojąć.
Potrafią robić niezwykle potężne rzeczy, ale nie są wcale czymś skomplikowanym.
Nie są rzeczami skomplikowanymi i zobaczymy dokładnie, jak działają.
Więc to jest wersja Arthura Samuela, prawda.
Obecnie nie używamy tej samej terminologii, ale używamy dokładnie tej samej idei.
Więc tę funkcję, która znajduje się w środku, nazywamy architekturą.
Architektura to funkcja, z którą dostosowujemy wagi, żeby coś wykonać
To jest architektura, to jest funkcjonalna forma modelu
Czasami ludzie mówią, że model oznacza architekturę, więc nie pozwól, aby to zbytnio cię zmyliło
Ale naprawdę właściwym słowem jest architektura
Nie nazywamy ich wagami, nazywamy je parametrami
Wagi mają konkretne znaczenie - to dość szczególny rodzaj parametru
Rzeczy, które wychodzą z modelu, architektura z parametrami, nazywamy ich przewidywaniami
Przewidywania opierają się na dwóch rodzajach danych wejściowych
niezależnych zmiennych, czyli danych, takich jak zdjęcia kotów i psów
oraz zmiennych zależnych, zwanych też etykietami
czyli takich, które mówią "to jest kot", "to jest pies", "to jest kot"
Więc, to są twoje dane wejściowe
Więc, wyniki są przewidywaniami
Miarą wydajności, używając słowa Arthura Samuela, jest strata
Tak więc, strata jest obliczana na podstawie etykiet na przewidywaniach
a następnie jest aktualizowana z powrotem do parametrów
Okay, więc, to jest ten sam obraz, który widzieliśmy, ale używając słów, z których korzystamy dzisiaj
Tak więc, ten obrazek - jeśli zapomnisz, jeśli powiem, że są to parametry wykorzystane w tej architekturze
do stworzenia modelu - możesz wrócić i przypomnieć sobie, co one oznaczają
Czym są te parametry?
Czym są przewidywania?
Czym jest strata?
Okay, strata jakiejś funkcji, która mierzy wydajność modelu
w taki sposób, że możemy aktualizować parametry
Tak więc, należy zauważyć, że głębokie uczenie i uczenie maszynowe nie są magią, prawda?
Model może być stworzony tylko wtedy, gdy posiadasz dane pokazujące przykłady rzeczy, o których próbujesz się nauczyć.
Może on nauczyć się tylko operować na wzorcach, które widziałeś w danych wejściowych używanych do jego trenowania, prawda?
Tak więc, jeśli nie mamy żadnych rysunków kreskowych kotów i psów, to nigdy nie będzie
aktualizacji parametrów, które sprawiają, że architektura, a więc architektura i parametry razem są modelem
Tak więc, mówiąc o modelu, która sprawia, że model lepiej przewiduje rysunki kotów i psów
ponieważ po prostu, nigdy nie otrzymał tych aktualizacji wag, ponieważ nigdy nie otrzymał tych danych wejściowych
Zauważ również, że to podejście do uczenia zawsze tworzy tylko przewidywania
Nie mówi ci ono, co masz z tym zrobić
To będzie bardzo ważne, gdy będziemy myśleć o takich rzeczach jak system rekomendacji
w stylu "jaki produkt komuś polecamy"?
Cóż, nie wiem... Nie robimy tego, prawda?
Możemy przewidywać co ktoś
powie o produkcie po jego zobaczeniu
Ale nie generujemy akcji,
tworzymy predykcje
To bardzo ważne
rozróżnienie
Nie wystarczy mieć tylko przykładów wejściowych
jak zdjęcia psów i kotów
potrzebujemy też etykiet
Bardzo często kiedy ktoś mówi że nie ma wystarczającej ilości danych
tak na prawdę ma na myśli że nie ma poetykietowanych danych
Ponieważ kiedy firma próbuje
używać Deep Learning
Często robi to by zautomatyzować lub polepszyć
coś co już robią, więc z definicji, mają już dane o tym czymś, lub sposób ich pozyskania
bo już ich używają
Ale często trudnością jest etykietowanie
Na przykład w medycynie
Jeśli chcecie stworzyć model dla prześwietleń
Na pewno da się zebrać dużo zdjęć rentgenowskich
Prawie każdego typu
Ale może być trudno przypisać im etykiety
Opisujące złośliwość nowotworu
albo o wystąpieniu czerniaka
ponieważ tego typu etykiety nie są przechowywane
w łatwo dostępny sposób
przynajmniej nie w amerykańskiej służbie zdrowia
Więc to jest istotne rozróżnienie które wpływa
na waszą strategię
Więc model wg tego co widzieliśmy w książce PDP
Operuje wewnątrz środowiska
Implementujecie go i coś nim robicie
Ta część modelu PDP
jest bardzo ważna
Macie model który potrafi coś zrobić
Na przykład model działań policji
który przewiduje
gdzie może zostać dokonane aresztowanie
coś co jest często używane w USA
Predykcje są wykonywane na podstawie danych i etykiet
W tym przykładzie
będzie używał danych
na przykładzie USA
W zależności czy jesteście czarno czy białoskórzy
czarnoskórzy są aresztowani około
7 razy częściej za posiadanie marihuany
niż biali
Pomimo że skala użytkowania marihuany
jest mniej więcej taka sama dla obu populacji
Więc jeśli opieracie się na skrzywionych danych
by zbudować model dla policji. Przewidywania modelu będą
sugerowały miejsca aresztowań w oparciu o
te skrzywione dane. Więc więcej policjantów
Skupi swoje działania
Na obszarach wskazywanych przez predykcje
W wyniku czego znajdą tam ludzi do zaaresztowania
i wpuszczą tą informację z powrotem do modelu
który teraz będzie przewidywał
jeszcze więcej aresztów w czarnych dzielnicach
i w ten sposób się zapętlamy
To jest przykład modelu który przez interakcje ze środowiskiem
tworzy sprzężenie zwrotne
Im więcej model jest używany tym bardziej
dane są skrzywione, co czyni model jeszcze bardziej skrzywionym itd
Więc rzeczą na którą trzeba bardzo uważać
w nauczaniu maszynowym jest zrozumienie
jak
model jest używany
i jakie mogą być tego konsekwencje
Chciałabym dodać że jest to również przykład
zamiennika, ponieważ
aresztowania są użyte jako przybliżenie dla przestępczości
Myślę że zwykle
dane które macie
są tylko przybliżeniem tego na czym tak na prawdę wam zależy
Różnica między tym przybliżeniem a prawdziwą wartością
często okazuje się istotna
Dzięki Rachel, to bardzo trafna uwaga
Dobrze więc
na koniec zobaczmy
co się dzieje w tym kodzie
Kod który uruchamialiśmy
to w zasadzie 1, 2, 3, 4, 5, 6
Sześć linijek kodu
Pierwsza linijka
To import
w Pythonie żeby użyć zewnętrznej biblioteki
trzeba z niej zaimportować
zwykle w Pythonie programiści
importują tylko funkcje i klasy które potrzebują
z tej biblioteki
Python udostępnia też wygodny sposób
na zaimportowanie wszystkiego z modułu
poprzez symbol *
Zwykle nie jest to dobry pomysł
ponieważ domyślnie
kiedy importujecie * Python nie importuje tylko
tych rzeczy
Które są istotne w bibliotece
której chcecie użyć
ale także ze wszystkich bibliotek które ona używa itd
W rezultacie wasza przestrzeń nazw eksploduje
w okropny sposób i powoduje najróżniejsze błędy
Ponieważ fastai jest zaprojektowane do użytku
wewnątrz środowiska REPL
gdzie chcecie móc
szybko prototypować. Poświęciliśmy wiele czasu
na rozwiązanie tego problemu
żeby import * było bezpieczne
Czy chcecie tego używać czy nie
zależy od was, ale wiedzcie że import *
z biblioteki fastai
jest zaprojektowane tak że
dostajecie tylko części których potrzebujecie
Zwróćcie uwagę że w filmie widzicie fastai2
ponieważ w czasie nagrywania
używamy wersji pre-release
Kiedy będziecie to otwierać
jako kurs online, dwójki już nie będzie
Kolejną rzeczą wartą wspomnienia jest
że są, na ten moment, cztery główne
predefiniowane zagadnienia wewnątrz fastai
obraz, tekst
dane tabularne i collaborative filtering
o których będziemy uczyć się później
Dla każdego z nich, na przykład vision
możecie importować z meta modułu .all
i to zamiportuje rzeczy które
najczęściej używa się
w przetwarzaniu obrazów
Kiedy używacie systemu REPL jak jupyter notebook
Udostępni wam to wszystko co potrzebujecie
bez potrzeby zastanawiania się nad tym
Kłopot z takim rozwiązaniem jest że wielu użytkowników Pythona
kiedy widzi coś jak untar_data
patrzy na importy by zrozumieć skąd się to bierze
z import * tego nie widać
Na szczęście REPL
udostępnia inne sposoby
wystarczy wpisać symbol i wcisną Shift+Enter by zobaczyć
dokładne źródło
Jak widzicie. Niesamowicie przydatne
Na przykład tutaj
przy tworzeniu zbioru danych
wywołujemy ImageDataLoaders.from_name_func
mogę w tym przypadku wywołać
specjalną funkcję doc
by zobaczyć dokumentację
Jak widzicie
pokazuje mi dokładne parametry z wartościami domyślnymi
a co najważniejsze
oprócz opisu co robi jest link "Show in docs"
który prowadzi do
pełnej dokumentacji
łącznie z przykładem
cała dokumentacja fastai
ma przykłady
a najfajniejsze jest to że ta dokumentacja
jest napisane w jupyter notebook
dzięki temu możecie otworzyć notebook
dla tego dokumentu i uruchomić linię kodu
żeby zobaczyć że działa, zobaczyć wartość wyjściową itd
W dokumentacji znajdziecie również
różne tutoriale
na przykład jeśli popatrzycie na "Vision tutorial" obejmuje on różne tematy
jeden z nich, jest jak widzicie ,
obejmuje te same zagadnienia którymi zajmujemy się w lekcji 1
Jest mnóstwo dokumentacji w fastai
i warto z niej korzystać
W całości wspiera wyszukiwanie
i jak już wspominałem
każda z tych stron dokumentacji jest też
interaktywną stroną jupyter notebook
Patrząc na pozostały kod
Pierwsza linijka po imporcie
wywołuje untar_data
to ściągnie zbiór danych, rozpakuje i zapisze na waszym dysku
jeśli już był ściągnięty nie będzie ściągać ponownie
jeśli jest już rozpakowany nie będzie próbować rozpakowywać
jak widzicie tutaj fastai ma
dostęp do predefiniowanych użytecznych danych
jak ten zbiór PETS
Możecie się domyślić że zbiory danych są bardzo istotną częścią
Deep learningu będziemy używać
różnych z nich. Które zostały stworzone przez wielu bohaterów
którzy spędzili miesiące a nawet lata
zbierając dane które możemy teraz używać w swoich modelach
Następny krok to poinstruowanie fastai
czym są te dane i spędzimy wiele czasu na
nauce o tym. W tym przykładzie
piszemy że dane to pliki graficzne
z tej lokalizacji
untar_data zwraca ścieżkę
do katalogu gdzie pliki zostały teraz rozpakowane
lub jeśli były wcześniej rozpakowane
zwraca tamtą ścieżkę
Musimy też podać
jakie pliki są w tej lokalizacji
Ciekawym szczegółem jest funkcja etykietująca
Jak rozpoznać dla każdego pliku
czy ma to być kot czy pies
Jeśli zerkniecie do pliku README dla tego zbioru danych
Używa trochę nietypowego sposobu
Pliki których nazwa zaczyna się od wielkiej litery
to kot
tak to zaprojektowali. Więc stworzyliśmy tu krótką funkcję
is_cat która sprawdza
czy nazwa zaczyna się w wielkiej litery i przekazujemy fastai
że w ten sposób może rozpoznać pliki z kotami
do tych dwóch wrócimy za chwilę
teraz kiedy przekazaliśmy jak wyglądają dane
musimy stworzyć coś co nazywamy learner
learner jest odpowiedzialny za naukę, trening
musicie mu przekazać jakich danych użyć
i jakiej architektury użyć
będziemy jeszcze wiele o tym mówić, ale w skrócie
istnieje dużo predefiniowanych architektur sieci neuronowych
które mają swoje wady i zalety
dla zagadnień graficznych
architektura resnet jest świetnym wyborem na początek
będziemy tu używać dosyć niewielkiej wersji tej architektury
te różne architektury są już dla was
zdefiniowane i skonfigurowane w bibliotece
Następnie musicie poinstruować fastai co powinno wypisywać w czasie nauczania
w tym przypadku: proszę wyświetlać wielkość błędu
Później wywołujemy tą bardzo istotną metodę fine_tune
o której będziemy się uczyć w następnej lekcji
jest ona odpowiedzialna za nauczanie
valid_pct jest ważną rzeczą
wybiera ono, w tym przypadku,
20 procent danych
i nie używa ich podczas nauczania
zamiast tego używa ich do wyliczenia wartości błędu
Tak więc zawsze w fastai
ta metryka error_rate
jest wyliczona na podstawie części zbioru danych
który nie był używany do nauczania
Ta idea, o której będziemy jeszcze dyskutować w przyszłości,
polega na tym że
chcemy się upewnić że spowodujemy nadmiernego dopasowania
Nadmierne dopasowanie wygląda tak: chcecie znaleźć funkcję
która przechodzi przez te punkty
Dobra funkcja wyglądałaby tak
racja?
Ale możecie również
dopasować funkcję o wiele dokładniej
Zobaczcie ta przechodzi bliżej punktów niż tamta
Więc wygląda to na lepszą funkcję. Tyle że
jeśli popatrzycie poza punktami
zwłaszcza na krawędziach
okazuje się że nie ma ona sensu
To właśnie nazywamy nadmiernym dopasowaniem
funkcji
Nadmierne dopasowanie ma różne przyczyny
Użycie zbyt dużego modelu, lub za mało danych
Będziemy się tym wszystkim jeszcze zajmować
Ale tak na prawdę cała sztuka w Deep Learningu
to tworzenie modelu który jest odpowiednio dopasowany
a jedyny sposób żeby wiedzieć że jest odpowiednio dopasowany
to sprawdzenie czy działa dobrze dla danych
które nie były użyte w trakcie nauki
dlatego zawsze wyłączamy część danych
by stworzyć z nich coś co nazywamy zbiorem walidacyjnym
Są to dane których
nie tykamy w trakcie nauczania
A jedynie do sprawdzenia
czy nasz model na prawdę działa, czy nie.
Jedna z rzeczy o której Sylvain pisze w książce
to że interesującą częścią
uczenia się z fastai jest to
że uczycie się wiele o
samym programowaniu
ja programuję od dziecka
więc już 40 lat
Sylvain i ja bardzo się staramy by
Używać Pythona w sposób
pasuje do naszych potrzeb
By używać praktyk które
pozwalają nam wrócić do kodu po latach i ciągle go rozumieć
Jak się przekonacie
Nasz kod piszemy w sposób
którego mogliście wcześniej nie spotkać
wielu uczniów poprzednich kursów
powiedziało nam że nauczyli się wiele o kodowaniu,
używaniu Pythona i inżynierii oprogramowania z tego kursu
więc jeśli zobaczycie coś nowego
przyjrzyjcie się temu i nie wahajcie spytać na forum czemu
zostało to zrobione w dany sposób
Kolejną rzeczą
podobnie jak wspominałem o import *
którego większość programistów Pythona nie używa
bo większość bibliotek
nie wspiera robienia tego bezpiecznie
Również w wielu innych miejscach
nie trzymamy się tradycyjnego podejścia do programowania w Pythonie
Używałem tylu różnych języków programowania przez lata
że programuję w sposób
który jest Pythoniczny
Inkorporuję idee z innych języków i notacji
i mocno spersonalizowałem nasze podejście
do Pythona żeby pasowało dobrze dla Data Science
to znaczy że kod który zobaczycie w fastai
najprawdopodobniej nie będzie pasował do
rekomendowanego stylu
w waszej pracy, jeśli używacie Pythona
Więc oczywiście musicie
dopasować się do rekomendacji
waszych organizacji
zamiast naszych
Ale może w swoich prywatnych projektach możecie
wypróbować nasz sposób i sprawdzić czy jest przydatny
Albo poeksperymentować w swojej firmie jeśli jesteście managerami i chcecie tego spróbować
Okay, na koniec pokażę wam coś ciekawego
spójrzcie na
ten kod
untar_data
ImageDataLoaders.from_name_func
learner, fine_tune
untar_data, SegmentationDataLoaders.from_label_func
prawie identyczny kod
i to stworzyło model który robi... wow! Coś całkiem innego
Coś co przyjmuje obrazy
Po lewej są
Poetykietowane dane, obrazki gdzie kolory odpowiadają obiektom
czy jest to samochód, czy drzewo
czy budynek, niebo, pasy, droga
a po prawej wynik działania naszego modelu
Model poradził sobie z przypisaniem każdemu pikselowi
czy należy do samochodu, pasowi, drodze
zajęło to tylko
poniżej 30 sekund, jest to mały szybki model
popełnił trochę błędów jak część tego pasa na drodze
czy niektórych samochodów czy domów
ale jak widzicie jeśli
pouczylibyście go przez kilka minut będzie działał prawie idealnie
Podstawowa idea to że
możemy bardzo szybko, używając prawie tego samego kodu
zrobić coś co nie odróżnia kotów od psów
a robi coś co nazywamy segmentacją. Rozumie czym jest każdy piksel w obrazie
Zobaczcie, znów to samo.
from ... import *
TextDataLoaders.from_folder
learner
learn.fine_tune
ta sama struktura kodu
To nam dało coś co w oparciu o zdanie
potrafi określi czy opisuje ono pozytywną
czy negatywną opinię
Robi to z dokładnością 93%
po 15 minutach nauczania
na zbiorze danych IMDB
który zawiera tysiące pełnych recenzji filmów
zawierających 1000 do 3000 słów
Wynik który tu osiągnęliśmy , tymi samymi trzema linijkami kodu
byłby najlepszy na świecie
dla tego problemu na tym bardzo popularnym zbiorze danych
w roku 2015
Więc tworzymy modele światowej klasy
w naszej przeglądarce
używając tego samego podstawowego kodu
Tutaj znowu te same kroki
from ... import *
untar_data
TabularDataLoaders.from_csv
learner
fit
Tym razem zbudowaliśmy model
który przewiduje... popatrzmy
pensje
na podstawie arkusza CSV zawierającego
te kolumny. Dane tabelaryczne
Znów te same podstawowe kroki
from ... import *
untar_data
CollabDataLoaders.from_csv
learner
learn.fine_tune
To buduje model
który przewiduje dla filmu
i widza
jak on go oceni na podstawie
innych filmów które oglądał i oceniał w przeszłości
nazywamy to Collaborative filtering
używane w systemach rekomendacji
Więc zobaczyliście przykłady każdego z czterech
zastosowań w fastai
i jak zobaczycie studiując ten kurs
ten sam podstawowy kod
i te same zasady matematyczne i architektoniczne
pozwalają nam robić
kompletnie różne rzeczy używając tego samego zasadniczego podejścia
Jest to możliwe dzięki Arthurowi Samuelowi
Jego ogólnym opisie
co da się osiągnąć
jeśli jesteś w stanie sparametryzować model
i stworzyć procedurę update która
zmienia wagi w sposób który poprawia
wartość funkcji kosztu
w tym przypadku możemy użyć sieci neuronowych
które spełniają rolę elastycznych funkcji
tak więc
To na tyle w pierwszej lekcji
była trochę krótsza
niż przyszłe lekcje. Spowodowane
jesteśmy teraz, jak wspominałem
na początku globalnej pandemii, przynajmniej tu na zachodzie
inne kraje są już w dalszej fazie
Poświęciliśmy trochę czasu na rozmowę o tym na początku
możecie to znaleźć w innym filmie
w kolejnych lekcjach
będzie więcej czasu na Deep Learning
teraz proponowałbym wam
przez następny tydzień
zanim przejdziecie do następnej lekcji
upewnijcie się że macie działający serwer z GPU
potraficie go wyłączyć kiedy skończycie
możecie uruchomić cały kod
i czytając go
zastanówcie się czy używa on Pythona w sposób który rozumiecie
Używajcie dokumentacji, funkcji doc()
Przeszukujcie dokumentacje zobaczcie jak działa
sprawdźcie czy możecie
otworzyć notebooki z dokumentacją i je uruchomić
Spróbujcie zaznajomić się
z użytkowaniem tego wszystkiego,
najważniejsze w tym
stylu nauki (z góry na dół)
to być w stanie przeprowadzać eksperymenty
a to znaczy uruchamiać kod
Więc sugeruję żebyście nie szli dalej zanim nie będziecie w stanie uruchamiać kodu
Przeczytajcie rozdział z książki
a następnie
Zróbcie ankietę
Część zagadnień mamy ciągle przed sobą
Więcej nauki o zbiorach walidacyjnych i testowych
o Transfer Learning, więc nie będziecie jeszcze w stanie odpowiedzieć na wszystkie pytania
ale postarajcie się odpowiedzieć na te na które możecie
na podstawie tego czego nauczyliście się dotychczas
Rachel czy masz coś do dodania?
W takim razie dziękuję wam bardzo za uwagę. Lekcja pierwsza zakończona
Do zobaczenia następnym razem
kiedy będziemy się uczyć o Transfer Learning
a następnie przejdziemy do stworzenia
działającej aplikacji
którą będziemy mogli
umieścić w internecie
i będziecie mogli zacząć tworzyć własne aplikacje i pokazywać swoim znajomym
Do zobaczenia!